# SkillFactory

Задание 20.4.1

ПРАКТИКА 1

У нас в сервисе есть два запроса типа GET. Мы разобрали на примере одного из них, как составлять сценарии тестирования и делить их по категориям.

Ваша задача — сделать то же самое для второго GET запроса. Создайте текстовый Google-документ «Тест кейсы для API Дом питомца» и по аналогии с таблицей 20.2.4 распишите тест-кейсы.

ПРАКТИКА 2

В нашем сервисе есть несколько запросов типа POST/PUT/DELETE. Мы разобрали на примере проверки, которые можно описать при проектировании тестов в дополнение к тому, что уже разобрали в предыдущей части (GET запросы).

Ваша задача — спроектировать тестовые сценарии для этих запросов системы и добавить их к вашему файлу с тест-кейсами GET запроса.

ПАКТИКА 3

Мы уже имеем на руках атомарные тесты. Пришло время продумать пользовательские сценарии и описать их в формате тест кейсов. Используя Swagger, продумайте и опишите 5 сценариев, которые будет проходить реальный пользователь в сервисе в формате, описанном в этом юните выше.

В домашнем задании соберите в один файл все практические упражнения, которые вы выполняли в процессе освоения этого модуля, и отошлите их на проверку.

Домашнее задание считается выполненным успешно, если тест кейсы для API сервиса для всех видов запроса (GET, POST, PUT, DELETE) содержат:

Проверки без параметров;

Проверки обязательных параметров;

Проверки опциональных параметров;

Проверки граничных значений для бизнес-логики приложения;

Проверки граничных значений для типов данных;

Проверки корректности типов данных для всех видов параметров;

Проверки некорректных значений для всех видов параметров;

Проверки всех составляющих запроса (заголовки, тело, код ответа, время выполнения);

Позитивные сценарии проверки бизнес-логики приложения;

Негативные сценарии проверки бизнес-логики приложения.
